Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: From the design of the plinth, I'd date this back to early First Era--at least a millennia before the Thrassian illness laid Elsweyr low. I doubt any of the sixteen kingdom outside Pellitine would have had the resources to craft something like this.
ja: 台座のデザインから言って、第一紀初頭のものだろう。少なくともスラシアの疫病がエルスウェアを崩壊させる1000年以上は前だ。ペレタイン以外の十六王国に、このようなものを作る資源があったとは思えない。

source: Cat's Eye Prism
ja: 猫目プリズム

source: Yes, brutal indeed. These faded symbols on the sides are marks of the Rontha, the largest of the tribes to invade Stonefalls. Uniquely vicious, they branded items or people captured from battle. I suspect they were not this skin's original crafters.
ja: 本当に残忍ね。側面の色褪せたシンボルは、ストンフォール最大の敵だったロンサ族の印よ。とても凶悪な人々で、戦いで勝ち取ったものや人に焼き印を押していた。この皮袋を最初に作ったのは、別の部族だったでしょう。

source: Note the shape of the neck and design of the strap. This is a warrior's wineskin. The owner may have raided Stonefalls during Nedic the campaign against the Chimer in this area. Such brutal work would require easy access to intoxicants.
ja: 首の形状と革紐の作りに着目してくれ。これは戦士のワイン袋だ。持ち主は、この地域のチャイマーに対するネードの作戦中にストンフォールを襲撃したのかもしれない。そのように残忍な行動をしていたのなら、酒が必要だったとしても無理はない。

source: While certainly brittle from lack of care over the centuries, I'm impressed by how well the skin held together. The Nedes were accomplished leatherworkers, perhaps due to a nomadic nature. Though I'm curious about the quality of their wine.
ja: 何百年も放置されていたせいで脆くなってはいるけど、この皮は驚くほど状態を保っている。ネードは熟練した革職人だった。おそらく遊牧民的な性質を持っていたからでしょう。私はワインの質の方に興味があるけど。

source: Nedic Wineskin
ja: ネードのワイン袋

source: Am I the only one who noticed the third moon in the background? Enduring magical images are all well and good, but a genuine artistic expression of the Dark Moon? That makes me think this mirror might be a little more sinister than it looks.
ja: 後ろの第三の月に気づいた人は誰もいないの？ 永遠に残る魔法の情景もいいけど、暗き月の真の芸術的表現は？ そのせいでこの鏡は、見かけよりちょっと不吉なものに思える。

source: The image is really something, eh? Masser and Secunda--or Jone and Jode--swimming in wispy clouds .... It's sort of romantic, I think. I could weave a glamour like this for a moment or two, but to set an image in glass permanently? That's rare spellcraft.
ja: 図案が素晴らしい。マッサーとセクンダ、もしくはジョーンとジョーデが霞の中に漂っています… ロマンチックですね。私にもこのような美を一瞬紡ぎ出すことはできるでしょうが、永遠にガラスへ残すのは無理です。稀有な魔術ですね。

source: A Khajiiti ornamental mirror. Interesting. You've expect to find an object like this in one of the grand palaces of Anequina or Pellitine. The fact that it survived in such a war-torn region speaks to its quality, I think.
ja: カジートの装飾鏡ね。面白い。アネクイナやペレタインみたいな大きな宮殿にありそうね。戦争に引き裂かれた地域で残ったということが、その品質を物語っていると思う。

source: Moonlight Mirror
ja: 月光鏡

source: Yes, perhaps a blast from this announced Vrage the Butcher himself. We know he enjoyed traveling to survey his conquered territory. I gave the horn a small toot and it has quite a nice tone. Sounded regal, and not terrifying as I imagined.
ja: ああ。これを吹いて虐殺者ヴレイジその人の襲来を知らせていたかもしれない。ヴレイジはよく遠征に出かけ、征服した領土を調査していたからな。少し吹いてみたが、いい音色だった。堂々として、想像していたような恐ろしい音ではなかった。

source: I believe this dates to sometime early in the First Era. Stonefalls endured an invasion by the First Empire of the Nords in that time. It seems likely that this horn heralded the army's rampage upon the land.
ja: 第一紀の初期に遡る品のようだ。ストンフォールは当時ノルド第一帝国による侵略を受けていた。この角笛で軍隊の侵攻を知らせていたのだろう。

source: A delightful instrument. This is Nord made, probably from a mammoth tusk considering the size. The bronze bands are scuffed and without decoration, suggesting this was a practical item and not decorative.
ja: 素敵な楽器だ。これはノルドが作った品で、大きさから判断すると元はおそらくマンモスの牙だ。青銅の持ち手は摩耗しており、飾りはない。装飾ではなく実際に使っていたのだろう。

source: Bronzed War Horn
ja: 青銅の戦角笛

source: I guess that's plausible if we're just speaking metaphorically. I've tried to turn myself into a horse more than once and never met with much success. For a mage--even an immortal one--to turn himself into a gigantic sea monster? That's a stretch.
ja: 可能性はありますね。比喩的な話に限れば。私は一度ならず馬に変身しようと思いましたが、うまくいったことはありません。不死の者であっても、魔術師が巨大な海の怪物に変身する？ それは荒唐無稽です。

source: Excellent deduction, Reginus! You might be missing something, though. As you know, tapestries featuring the Sea Elf king, Orgnum, often depict him with three hands. You see? Three hands--three coils. This might be a sculpture of Orgnum himself!
ja: いい推理よ、レジナス！ でも何かが欠けてるわ。知っての通り、シーエルフの王オルグヌムは登場するタペストリーで三つの手を描かれている。ほらね？ 三つの手と三つのとぐろ。これはオルグヌムの彫像かもしれない！

source: We don't often see renderings of sea serpents. Fascinating! It's a bit difficult to determine the age given the corrosion, but we can deduce its origin easily enough: Pyandonea. The Sea Elves do love their snakes!
ja: シーサーペントの像など滅多にない。素晴らしい！ 腐食のせいで年代を特定するのはちょっと難しいが、出自は簡単に推測できる。ピャンドニアだ。シーエルフは本当に蛇が好きだな！

source: Maormeri Serpent Shrine
ja: マオマーの大蛇の祠

source: Chimer military insignia stand out as unique among Mer since their designs didn't incorporate House sigils. Nonetheless, I can determine this belonged to the legendary General Balreth by the striking flourishes of color that signify unparalleled honors. I must admit to feeling some sadness while holding these badges. Balreth sacrificed everything to protect his people from the Nede hoard. These represent the last remnants of his life before his transformation.
ja: チャイマーの軍章には、エルフにしては珍しく家紋が使われていない。でも比類ない名誉を意味する印象的で豪華な色彩から、これは伝説のバルレス将軍のものだったと判断できる。この軍章を手に取ると、ある種の悲しみを感じざるを得ない。バルレス将軍は民をネードから守るためにすべてを犠牲にしたの。これは変身前の最後の名残を表している物よ。

source: Chimer Military Insignia
ja: チャイマーの軍章

source: It may be hard to believe, but this is what passes for art in Coldharbour. Some people insist that lesser Daedra are incapable of creative expression and appreciation for art, but I can definitely imagine a Dremora Kynreeve staring at this for hours.
ja: 信じられないかもしれませんが、コールドハーバーではこれが芸術です。下級のデイドラに創作や芸術鑑賞が不可能だと決めつける人もいます。ですが、私にはドレモラ・キンリーヴがこれを何時間も眺めているところを想像できます。

source: This has all the hallmarks of Molag Bal. Torture, exhibitionism, the sharp-edged aesthetic, and so on. I doubt he uses it to motivate by fear. His whole realm of Coldharbour is a manifestation of fear and exploitation. This is something else.
ja: モラグ・バルらしさがあちこちに見える。拷問、露出、刺々しい美。彼が恐怖で士気を高めようとしていたとは思えない。コールドハーバーという領域全体、恐怖と搾取が具現化したものだった。これは別の何かね。

source: Don't know if we can call this an antiquity. Age doesn't mean anything in Oblivion, and this is definitely Daedric Prince-craft. A display piece of some kind. Or a warning to keep the servants in line.
ja: これを古遺物と呼べるんだろうか。オブリビオンで年代は何の意味もないし、これは明らかにデイドラ公の品だ。何らかの装飾だな。もしくはしもべに規律を守らせる警告だ。

source: Daedric Pillar of Torment
ja: 苦悶のデイドラの柱

source: Fine eye, Amalien! An Ashlander work with this snake design points to one answer: the Mabrigash tribe. Amazing that they already occupied Deshaan so soon after the split. Perhaps they believed lit candle fixtures would placate their angry Ghost Snake.
ja: さすがだ、アマリエン！ アッシュランダーの作品に蛇が描かれているなら答えは一つ。マブリガシュ族だ。分裂直後にもうデシャーンを占領していたとは、驚くべきことだ。このろうそくに火を灯せば、ゴーストスネークの怒りを鎮められると信じていたのだろう。

source: The bronze work and distinct etched patterns point to a First Era Dunmer creation. I'd guess the three prominent figures on its base almost confirm it. But its spiraling snake design is unlike any I've seen from the Dark Elves.
ja: 青銅製で独特のエッチング模様から、第一紀ダンマーの作品だと思われる。基部に描かれている目立った3つの姿からも、ほぼ間違いない。しかし、このようにとぐろを巻いた蛇が描かれているダークエルフの作品は見たことがないな。

source: Coiled Snake Candlestick
ja: とぐろを巻いた蛇の燭台

source: I recognize the Stuhn connection, but this statue feels less devotional than other Stuhn-precursor carvings I've seen. It feels like a purely aesthetic exercise. See the whorls supporting the whale? Do they look like clouds to anyone else?
ja: ストゥーンとの関連は見て取れる。でもこの彫像は、これまで見たストゥーンの前身となった他の彫刻より、宗教的な感覚が薄い気がする。純粋に美術的な表現かな。鯨を支えている渦巻きを見て。これは雲に見えない？

source: A whale totem, eh? The Nord god, Stuhn, still has totemic roots. Never seen something like this hewn from opal, though. You typically only see this kind of stone in Elsweyr. Can't imagine the Atmorans traded with the Khajiit prior to the Dragon War.
ja: 鯨のトーテム？ ノルドの神ストゥーンはトーテムの源流があるが、こういうものがオパールから切り出されたのは見たことがない。こうした石は普通エルスウェアでしか見ない。竜戦争以前に、アトモーラがカジートと交易していたとは想像できない。

source: Carved Whale Totem
ja: 刻まれた鯨のトーテム

source: Such a grotesque visage. The sharp features resemble a Mer, and the crude leather-wrapped wood construction suggest Ashlander work. I don't recognize the syntax of the Daedric script on the forehead. Clearly, this is more than a simple war mask.
ja: グロテスクな容貌ね。尖った顔がエルフに似ていて、未加工の革で覆われた木でできている。アッシュランダーの作品だと判断できるわ。額に書かれたデイドラ語は見たことのない構文よ。明らかに単なる戦闘用の仮面ではない。

source: Torn Netch-leather Mask
ja: 破れたネッチ革の仮面

source: Makes sense. Bruk'ra wander-kings all but annexed the city after Darloc Brae's conquests. It's possible that the Imperials finished construction on the Chapel of Zenithar by then. But if the Khajiit did convert it, Imperial histories would never admit it.
ja: なるほど。ブルクラのさまよう王はダルロック・ブレイの征服の後、街をほぼ併合した。帝国がそれまでにゼニタール礼拝堂を完成させていたことはあり得る。だがカジートが改宗させていたなら、帝国史はそれを決して認めないだろう。

source: That's because the Khajiit never placed this window in one of their ancestral temples. See the similarities to Imperial glasswork? Clearly, Khajiiti glassworkers made this for a converted temple. Perhaps the Chapel of Zenithar in Leyawiin.
ja: それはカジートがこの窓を祖先の聖堂に飾ったことがないからよ。帝国のガラス工芸との類似性があるでしょ？ 明らかにカジートのガラス職人は、改宗した聖堂のために造ったのよ。きっとレヤウィンにあるゼニタールの礼拝堂でしょう。

source: A fully intact stained glass window? Simply remarkable! Someone clearly packed it away with great care. One can't help but wonder why they squirreled such a masterpiece away. I've never seen a window like this in the Khajiiti temples I've visited.
ja: 完璧なステンドグラスの窓？ そいつはすごい！ きっと誰かが極めて慎重に収納したんだろう。どうしてこれほどの傑作を隠してしまったのか不思議だ。これまで訪ねたカジートの聖堂で、こんな窓は見たことがない。

source: Stained Glass of Lunar Phases
ja: 月相のステンドグラス

source: At first I wondered why this specific slice of Tamriel would be painted in such detail. With Gabriel's help, I discovered someone magically marked a trail on it from Summerset to Morrowind. This could be the precise path that Saint Veloth himself walked on his pilgrimage! Such fortune that some early Dunmer used linen instead of parchment or it may not have survived the centuries. We placed it in a stasis spell to prevent further degradation, which sadly means no one may touch it.
ja: 当初は一部が細かく描かれてる理由がわからなかった。でもガブリエルのおかげで、サマーセットからモロウウィンドにかけて魔法の印が付けられているとわかった。聖ヴェロスが巡礼で通った経路かもね！ 昔のダンマーが羊皮紙でなくリネンを使っていなかったら、ここまで残ることはなかったわ。これ以上劣化しないように静止呪文をかけたから、もう誰も触れない。

source: Brittle Linen Pilgrimage Map
ja: 脆いリネンの巡礼地図

source: If there's a difference between Nibenese and Colovians, you would barely notice. In any case, I'd date this back to 1E 1900's. Some Daedra-worshiper probably took it to the coast to escape the Alessian Order's inquisitors. Guess it didn't work out.
ja: ニベン人とコロヴィア人に違いがあったとしても、ほとんど気づかないさ。ともかく、これは第一紀1900年代のものだろう。デイドラ崇拝者の一部は沿岸に移り、アレッシア教団の審問を逃れた。うまくはいかなかったようだな。

source: As Daedric Princes go, she's not all that bad. What interests me is the craftsmanship. Someone built a shrine to her in Skyrim, granted. But this hardly seems Nord-inspired. Those curled arms feel Nibenese to me. Odd to find it in Colovia.
ja: デイドラ公にしてはひどい存在ではないですよ。興味深いのは職人技です。スカイリムには彼女に捧げられた祠もありますが、ノルドによるものには見えません。曲がった腕はニベン人のように感じられます。コロヴィアで見つかるとは奇妙です。

source: To the untrained eye, this sconce might appear to portray Kynareth, but it depicts nothing of the sort. This is a votive chandelier to the Daedric Prince, Meridia, guaranteed. Hardly the sort of thing you'd want lighting your dining room table.
ja: 素人目にこの台座はキナレスを描いてるように見えるかもしれないけれど、そんなものではない。これはデイドラ公メリディアに捧げられたシャンデリアよ、間違いない。ダイニングルームの食卓を照らしたくなるようなものじゃないわね。

source: Meridian Sconce
ja: メリディアの台座

source: Magical analysis dates the doll to sometime in the Merethic. I exposed the doll to a vial of Hist sap and the leaves grew iridescent. Perhaps if we had a Circle member more knowledgeable in Argonian history, they could help explain these mysteries.
ja: 魔法の分析により、この人形は神話紀の品だと判明しました。ヒストの樹液の瓶に浸したところ、葉は虹色に変化しました。アルゴニアンの歴史に詳しい方が協会にいれば、謎を解明できるかもしれませんね。

source: An interesting idea, but we may not need to go that far. I surmise these dolls were used to imprint a connection between Argonian hatchlings and the Hist. Notice how the bark still feels tacky? Perhaps it was once covered in sap for early exposure.
ja: 興味深い意見だが、少しばかり突飛すぎる。この人形はアルゴニアンの子供とヒストの関わりの印として使われたのだろう。樹皮がまだ粘々していたことは気づいたか？ 子供が触ってもいいように、かつては樹液で覆われていたのかもしれない。

source: How adorable! The doll resembles the mysterious Hist trees found in Black Marsh. Don't dolls usually look like the children they're intended for? Perhaps this is hard evidence that Argonian children start off as Hist saplings?
ja: かわいい！ この人形はブラック・マーシュで見つかった、不思議なヒストの木に似てるわ。人形って普通は子供に似せて作るじゃない？ アルゴニアンの幼少期はヒストの苗木だって説の、確固たる証拠になるかもしれない。

source: Child's Ragged Tree Doll
ja: 子供のぼろぼろな樹人形

source: Analysis shows that the medallion is extremely old—early Merethic era or even perhaps before. But that makes no sense so perhaps my ritual was faulty. Also, despite appearances this isn't silver. It's some other metal I haven't seen before. Strange.
ja: 分析によるとこのメダルはとても古く、神話紀初期かそれ以前の時代の可能性すらあります。しかしそれでは意味を成さないため、私の儀式が間違っていたのでしょう。また、見た目は銀に見えますが実際は違います。見たこともない金属です。妙ですね。

source: Based on the region, the posture of supplication to Vile, and the obvious lack of any clothing, I believe the figure to be Kothringi. This must date to before their shift to worship of Z'en. Or belong to a lone cult that held on to the old ways.
ja: 発見された地域、ヴァイルに懇願していること、衣服を一切まとっていないことを考慮すると、おそらくコスリンギを表しているわ。ズェン崇拝以前のものよ。あるいは伝統に固執して孤立した教団のものね。

source: At first glance, I thought this was an oversized coin. Clavicus Vile's unmistakable image often appears on early currency intended as an offering to the Daedra. But the hinged clasp shows it was meant to be worn. What is this other figure here?
ja: 最初は特大のコインだと思ったわ。デイドラへの供物として作られた初期の通貨には、独特なクラヴィカス・ヴァイルの絵がよく描かれてる。でも蝶番が付いてるから、着用されてた品よ。もう1つの絵は何を表してるの？

source: Silver Wish Medallion
ja: 銀の嘆願のメダル

source: Amazing! The craftsmanship of this metal spine allows it to move almost as well as an animal's spine. But, which animal? Pretty remarkable that a race that constantly recoiled from messy mortality used natural structures in their designs!
ja: この金属の背骨は素晴らしい！ 職人技のおかげで、動物の背骨とほとんど同じように動いています。でも、何の動物でしょう？ 常に愚かな定命の者を越えようとした種族が、動物の構造をデザインに取り込んでいるのが面白いところですね！

source: Dwarven Spine-Coupling
ja: ドワーフの背骨連結器

source: Such a small conduit! It makes me think this belongs to an automata of some sort. Perhaps a vamidium? The metal features several reinforcing clamps. The Dwarves clearly designed this to withstand tremendous pressure.
ja: この導管の小ささからすると、元はオートマタの類かもしれないわね。ヴァミディウムかな？ 金属の部分は補強用になっている。ドワーフは、とんでもない圧力に耐えることを意図して作ったみたいね。

source: Dwarven Steam Conduit
ja: ドワーフの蒸気導管

source: These metal strips all curve inward from edges that clearly must attach to another component. Resembles a rib cage, I'd say. Probably built to protect vulnerable components while allowing access to talented architects.
ja: この金属は内側に曲がっていて、明らかに別の部品へ付属するためのものです。形状は肋骨に似ています。おそらく脆弱な部品を防護しながら、別の用途を持つ機械に接続させるためのｍのでしょう。

source: Dwarven Rib-Frame
ja: ドワーフの肋骨フレーム

source: A series of connected ebony plates and Dwarf-metal accents? It almost resembles the structure of a snake. I've heard tales of similar creatures in the Clockwork City. By Auri-El, if I ever make it to that place, I'll faint on the spot!
ja: 黒檀のプレートが並列に並んで、ドワーフ金属も加えられてる？ 形はまるで蛇みたいね。クロックワーク・シティに同じようなものがいると聞いたことがある。アーリエルにかけて、いつか行ってみたいな。きっと嬉しくて気絶するわ！

source: Aligned Dwarven Plates
ja: 並んだドワーフプレート

source: Interesting. Traces of ebony make me think this cog was set within that type of metal. So, black and bronze? Someone was building for drama! You don't often see that kind of alloying in Dwarven work.
ja: 面白いですね。黒檀が付着していますので、おそらくこの歯車は黒檀の機械に付いていたのでしょう。黒檀と青銅？ ドワーフがそのようなものを作ることは少ない。誰かが珍しいものを作ろうとしたようですね！

source: Weathered Dwarven Cogs
ja: 摩耗したドワーフの歯車

source: Given the size, these gears belong to something smaller than a Dwarven Centurion, but bigger than a Dwarven Sphere. How exciting! An as-yet unknown animunculus just waiting for assembly!
ja: 大きさを見ると、ドワーフ・センチュリオンより小さくドワーフ・スフィアより大きなもののようね。面白い！ 未知のアニムンクルスを組み立てられるなんて！

source: Worn Dwarven Gears
ja: すり減ったドワーフのギア

source: These shafts connect to a frame. Is the Dwemeris inscription supposed to be instructions? They clearly socket into another segment of a larger machine. Something with multiple limbs by the looks of it.
ja: このシャフトはフレームに接続しています。このドゥーメリスの文章はガイドなのでしょうか？ 別の部位かより大きな機械に挿入することは明らかです。外見からすると、複数の手足を持つようですね。

source: Cracked Dwarven Gear Shafts
ja: ひび割れたドワーフのギアシャフト

source: This translucent stone makes a sound when properly placed in its setting. I can feel a bit of a zing when I touch it, so it has residual charge left. Extraordinary! I wonder what this relic empowers!
ja: この半透明の石は、きっちりはまると音を立てるようね。触ると力を感じたから、まだ残滓が残っているみたい。信じられない！ この遺物には、どんな力があるのかな！

source: Aetherquartz Tonal Resonator
ja: エセルクオーツの音響共鳴装置

source: Aha! This clearly belongs to a vamidium. I would say a quadruped. Perhaps a horse? The Dwemeris inscription appears much fiercer than the ones I've seen on other mechanical mounts. Could this object be a weapon of war?
ja: ああ！ これは明らかにヴァミディウムのものです。四足歩行でしょう。馬でしょうか？ ドゥーメリスの文章は、他の機械の騎乗動物の記述より荒々しく見えます。兵器だったのかもしれません。

source: Dwarven Leather Saddle Seat
ja: ドワーフの革鞍

source: This handle clearly belongs to some sort of vamidium, but the ebony styling is unlike any I've seen before. I can scarcely imagine watching someone take that grip in hand and swing their leg astride a hissing steed!
ja: このハンドルは何らかのヴァミディウムのものね。でも、この黒檀のスタイルは今まで見たことがない。このグリップを握り、跨っている人の姿がどうにも想像できないわ！

source: Dwarven Horngrip
ja: ドワーフのホーングリップ

source: No great surprise there. The Saliache were a proud and possessive people. Reign rarely passed to heirs without some kind of arcane intrigue. Perhaps this king suffered a devious, over-ambitious son and sealed the crown onto his head as a final insult.
ja: それは驚くにあたらない。サリアチェは誇り高く執着心が強かった。支配権が何らかの魔法の仕掛けなしで引き継がれることはほとんどなかった。きっとこの王も狡猾で野心が強い息子に悩まされ、最期の侮辱のために王冠を頭に固定したんでしょう。

source: I doubt any amount of strength could yank that crown off, Reginus. It's spell-locked. Tight. It probably has to do with all this meteoric glass. Do you see the inset stones? They're exerting force on the iron.
ja: どんなに力を込めても王冠は引っこ抜けませんよ、レジナス。呪文で固定されているんです。きつくね。きっとこの隕石のガラスと関係があるのでしょう。はめこまれた石が見えますか？ あれが鉄に作用しています。

source: Well, this is quite a discovery! Ayleid, by the looks of it. Sorcerer kings ruled the Tamrielic heartlands for centuries, but I've never seen one of their crowns. It seems fixed onto the skull, but I don't see any rivets.
ja: これはかなりの発見だ！ 見たところアイレイドのものだな。妖術王たちはタムリエルの中心部を長く支配したが、彼らの王冠を見たことはない。頭蓋骨に取りつけられているようだが、鋲は見えない。

source: Jeweled Skull of Ayleid Kings
ja: アイレイド王の宝飾頭蓋骨

source: It's certainly a lightwell, but our focus should be the crystal. The magicka it's radiating feels less manufactured than a Welkynd Stone. This is a raw Aetherial Fragment. Untamed. The way it resonates with the iron ... let's not jostle it too hard.
ja: 確かに光の井戸です。でも注目すべきはクリスタルですよ。発するマジカはウェルキンド石より人工的な感じがしません。天然のエセリアルの欠片で、制御されていませんね。鉄と共鳴する様子を見ると… 強く揺らさないでください。

source: I've seen something like this before in a Barsaebic ruin down south. You're right about the size, Reginus. I think the Ayleids used that stone in conjunction with the meteoric iron to help it function at reduced size. I'm no mage, though.
ja: 南のバルサエビク遺跡でこういうものを見たことがある。サイズに関しては君の言う通りだ、レジナス。アイレイドは石を隕鉄と併用して、小型化しても機能するようにしたんじゃないか。魔術師じゃないからわからないが。

source: Ah, an Ayleid sconce of some variety. I can't imagine it's a lightwell. Far too small for Aetherial conduction. And this glass fragment at the center--is it a broken Welkynd Stone? It certainly does resemble a lightwell. Curious.
ja: ああ、アイレイドの台座の変種か。これが光の井戸とはとても思えない。エセリアルを呼び込むには小さすぎる。そしてこの中央のガラスの破片は、ウェルキンド石を砕いたものか？ 確かに光の井戸にも似ている。興味深い。

source: Ayleid Lightwell
ja: アイレイドの光の井戸

source: A most curious scroll case. One single piece of carved onyx with no apparent way of opening the cylinder to remove its contents. Sigils etched in silver suggest some connection to ancient Argonian royalty. The few texts we have about Shadowscale mention a protection compact for the old rulers. Such an ornate case could indeed carry such a document. I won't destroy such a unique case, but I see no other way of getting inside.
ja: とても興味深い巻物ケースだ。オニキスの塊に彫刻を施し、中身を取り出す手段が見当たらない。銀の印が刻まれていて、古代アルゴニアン王族に関する品だろう。シャドウスケールの文書に書かれている、古代の王の保管容器かもしれない。ここまで凝っていれば重要文書を入れられそうだ。これほど珍しい容器を壊すつもりはないが、中身を見る手段は他にない気がする。

source: Onyx Shadowscale Scroll Case
ja: オニキスのシャドウスケール巻物ケース

source: But why a Dragon skull? Prior to the Dragon War, those brutes had little cause to contemplate their own mortality. Unless ... a Dragon itself suffered the sacrifice? Maybe Dragon Priests gathered to watch Alduin administer such a rite. A ghastly thought!
ja: でもなぜドラゴンの頭蓋骨なの？ 竜戦争の前まで、ドラゴンたちが命のはかなさに思いを寄せる理由なんてなかったはずよ。ドラゴンが生贄に捧げられていなければね… ドラゴンプリーストが集まって、アルドゥインがそういう儀式を行うのを眺めていたかもしれないけど。寒気がする考えね！

source: Not just any sacrifices. Given the scarcity of Atmoran jewelry, I have a hunch that precious stones are far less common there--or perhaps just more difficult to excavate. Ruby effigies would be reserved for extremely important services only.
ja: ただの生贄じゃない。アトモーラは宝飾品に乏しい。おそらく宝石がとても珍しいかったと思われる。もしくは発掘が難しいか。ルビーの彫像は、極めて重要な儀式のためだけに保管されたのだろう。

source: You find quite a few jeweled eyes in the dungeoneering business, but an entire skull fashioned from precious stones? That's a true prize. Shows all the signs of a Dragon Cult relic. Probably some sort of ritual focus used during sacrifices.
ja: ダンジョンを探検していると宝石の目はしょっちゅう見るが、宝石で頭蓋骨全体を作るとは。これは本物の財宝だ。竜教団の遺物だという痕跡があちこちにある。生贄に使われた儀式用のフォーカスだろうか。

source: Ruby Dragon Skull
ja: ルビー製ドラゴンの頭蓋骨

source: Casting-bones are passed from teacher to student down through the generations; they get their power from the skill and renown of their previous owners. Each new augur adds a bone and its rune to the collection--and this is a large set indeed.
ja: 予言の骨は世代を超えて教師から生徒へ受け継がれ、以前の持ち主の技と名声によって力を得ています。受け継がれるごとに新たな予言者が骨とルーンを付け加えるのです。とても大掛かりですね。

source: Is the talent in the bones, or in the caster? I suspect that more than a few augurs put on a good show of pouring out the bones before telling their visitors what their visitors want to hear. Still, this set is old and well-preserved.
ja: 希少なのは骨ではないの？ かなりの予言者が大げさに骨を取り出してから、相手が聞きたがってることを話しているに過ぎない気がする。ただ、確かにこれは古い骨で、保存状態も良好ね。

source: The runes marked on these small bones can predict the future, if you know how to read them. The augur shakes them up in a bag, then pours them out on the ground, looking for alignments and connections. Casting the runes is a rare talent!
ja: この小さな骨に記されたルーンは、未来を予言するものよ。読み方を知ってればね。予言者はこれを袋に入れて振ってから地面に取り出し、骨の並び方と繋がりから未来を予言するの。ルーンの予言には希少な才能が必要よ！

source: Augur's Bones
ja: 予言者の骨

source: A coffer? Come on! The Dwarves would never use a device like this for something so prosaic! This is a testing device--a puzzle. And judging by the number of pinions, cylinders, and junction-points, I'd say it's a test none of us are likely to pass.
ja: 貴品箱？ 冗談でしょ！ ドワーフはこんな装置をくだらないことに使わないわ。これは試験をする機械よ。パズルなの。ピニオン、シリンダー、接触点の数からいって、私たちの誰にも解けそうにない試験ね。

source: No. Look at the seams and gears. This thing comes apart somehow, guaranteed. I'd bet my left tusk that it's a coffer of some kind. No idea what we might find inside, though. Maybe a specialized dynamo? A gem of some kind?
ja: いや、継ぎ目と歯車を見てくれ。これはきっと分解できる。そうに違いない。これは貴品箱さ。左の牙を賭けてもいい。中に何が入っているのかは見当もつかないが。特殊なダイナモだろうか？ それとも宝石か？

source: What a fascinating bauble! Dwarven-make, obviously. But what does it do? Those circular elements at the center of each facet might fit into some secondary device. I've never see a Dwarven key that actually looks like a key!
ja: なんて魅力的な小物だ！ ドワーフの手によるものだな。だが何をするんだ？ 面の中央部にある丸い部分は、別の装置にはめ込めるんじゃないか。鍵のように見えるドワーフの鍵には、お目にかかったことがないからな！

source: Dwarven Puzzle Box
ja: ドワーフのパズルボックス

source: Ah, the origin of the Dragonguard. The Akaviri recognized Reman I as the Dragonborn and swore allegiance to him. This lord may have been one of the last Akaviri to raise sword against the future Emperor--or one of the first to bend the knee to him.
ja: ああ、ドラゴンガードの起源ね。アカヴィリ軍はレマン一世をドラゴンボーンと見なし、忠誠を誓った。この君主は、将来の皇帝に対して剣を振るった最後のアカヴィリだったかもしれない。あるいは、跪いた最初のアカヴィリだったかもね。
